# Wordpress плагин для авторизации через Яндекс  ID

*В данной статье вы узнаете о том, как интегрировать на свой сайт WordPress авторизацию через Яндекс. Я разработал и выложил в открытый доступ плагин YandexID-WS. Вы можете ознакомиться с текстовым руководством по интеграции ниже, либо посмотреть видео-руководство в конце данной статьи.*

## Создание приложения в Яндекс ID
Для начала, вам понадобится перейти по ссылке и создать своё приложение в Яндекс, заполнив анкету из трёх шагов. В поле Webhook URI необходимо обязательно указать адрес, заменив «вашсайт.ру» на ваше доменное имя:
```text
https://вашсайт.ру/wp-json/yandexid_webseed/webhook
```
(пример для нашего сайта https://webseed.ru/wp-json/yandexid_webseed/webhook)

После заполнения, вы получите ClientID и Client secret, эти токены пригодятся нам при настройки плагина на стороне WordPress.

После создания приложения в Яндексе, необходимо скачать, установить и настроить сам плагин.
## Скачать плагин
Скачать плагин для интеграции авторизации с Яндекс ID на WordPress и Woocommerce можно на нашем сайте, а также в магазине плагинов WordPress.
[Скачать плагин для авторизации через Яндекс ID для WordPress](https://webseed.ru/wordpress-plagin-dlya-avtorizacziya-cherez-yandeks-id/)

## Установка и настройка плагина для авторизации через Яндекс ID
После скачивания и установки плагина, переходим в «Настройки»->»Интеграция с Яндекс ID» и заполняем обязательные поля ClientID и Client secret, а также выбираем тип отображения на сайте. Доступны следующие варианты:
1. Виджет — всплывающее окно поверх всех ваших окон. Более конверсионный вариант, симпатично смотрится на десктопе. Но занимает половину экрана на мобильном адаптиве. Зато не промахнешься!
2. Кнопка — должна находится в определенном блоке (скрипт полностью заменяет содержимое блока на кнопку входа через Яндекс). При выборе кнопки — обязательно необходимо указать «ID — контейнера кнопки».
3. Виджет и Кнопка — при выборе такого варианта на сайте будет отображен и виджет и кнопка, но не забудьте про заполнение обязательного поля «ID — контейнера кнопки».
4. Ни виджет ни кнопка — при таком варианте ни виджет ни кнопка отображены не будут (реализовали такой вариант на случай необходимости отключения входа через Яндекс ID без деактивации плагина).

На этом всё. Авторизация через Яндекс ID интегрирована на ваш сайт. Если у вас возникли ошибки создавайте новую issues
